coronice ambiente cum zophoro et trabecula, cum miro et absolutissimo expresso cum le subiecte mensule obvio alli capitelli dille columnule appacte.
Quivi sotto inquietamente chorea ducevano et continue molte laetissime Nymphe sempre emusicatamente nel medio dill’arco dile columne cum elegante continentia se attrovavano, et verso il fonte cum mensurato tempo inclinantisse riverente tutte. Daposcia la reverente inclinatione, tutte inseme da quel medio dispartentise migravano nel altro, cum successiva duratura. Gli dui extremi chori contra il choro mediano gyravano, cum temperatissimi salti et elegante rivolutione sempre nel medio arcuale. Cum superbo sono concordemente di quatro ductile tube d’oro, et quatro suavissimi epiphonii, antiphonii, messophoni, et chamaephoni. Tornati di sandalo rubente, citrino et candido, et di nigerrimo Hebeno, non sencia multiplici ornamenti d’oro, et di gemme. Cum sonoritate dulcissimamente unitoni participata, et cum brevissime prolatione, una explicata symphonia in questa summamente delitiosa, et foelicissima conclausura, concinnamente reflectendo inseme, et le choristrie non cum refracto tumultuando iubilavano. Ove se persentiva una varietate mirifica di voce, et una inexperta aequabilitate di proportione, et suavitate et harmonia. La quale extremamente oblectava la mente mia, et rapta demulcente retiniva.
Le Nymphe mediane nude, cum gli albicanti et formosissimi corpi procedevano. L’altre exquisitissimamente decore, cum spectatissimo exornato degli divi corpusculi induti di byssine veste, et velante subucule, cum gesti virginei et moti, et cum puellare dilecto. Altretante nel pariete specularmente mentiendo la nigerrima petra.
In prospecto dunque dilla porta dil nostro ingresso correspondeva una scala di septe scalini dilla petra dille capsule. Per gli quali si ascendeva al piano dilla prima pergulatione, et de contra alla scala sotto la pergula, astructa era nel pariete una exigua porta. Per la quale poscia potevasi, per scale interstitie, et meati, et itione pervagare et ire per gli fornici et testudinati, et commodamente per tutto lo aedificio. Et sotto etiam all’altre pergulature, a llibella dilla prima erano similmente porticule di oro faberrimamente caelato valveate.
Il primo ordine, overo imo degli gradi infernati era dimidiato dil suo continuo ambire per la porta dill’introito, et dalla recensita scala. Il primo grado, overo capsula inferiore sopra l’area tra la scala, et la porta constipate di terra era germinosa di viole Ianthine, overo amethystine aeternalmente