In questo intervallato vacuo, tra uno et l’altro Pillone, o vero tra le fauce de questi archi prope dicti, sopra el relicto piano murale, excavato era la fenestra. Il quale arcuato tanto quanto egli era distante dal Pillo, tanto circinava sotto la coronice prima extrinseca, ambiente al primo tecto. Dece Pilli, o vero ossi del aedificio erano, et altratanti archi in solido, cum el muro extrinseco, exclusa la facia, ove appacto resideva el sacello.
El dicto cornitione amplexando el rotundo sacello, el colligava cum el templo. Oltra questa ligatura ascendeva el suo tecto, che era una caeca cupula dalla maiore per sé distincta et libera.
Retorniamo dunque hora allo illigamento interstitio de sopra la circumcolumnatione, o vero Peristylio del Trabe recto, fascia et coronice, porrecto sopra perpendicularemente delle Porphyrice columne, ove nascevano per ciascuna porrectione del illigamento, semicolumnelle de quadratura striate, di egregio Ophytes. Sopra el semicapitello delle quale, ambiva una coronice de liniamento conspicua. Dalla quale el convexo della excelsa cupula, el suo principio sopra incominciava.
Infra una semiquadrangula et l’altra de proximo descripte, vidi una proportionata fenestra tempestivamente situata, et de lamina de Bononia de Galia obtusa, constituite in campo deaureato de artificioso Museo. Gli quali spatii cum commensa distributione et aequale partitione, mirai spectatissimamente depicto, de vermiculata tessellatura, la proprietate de ciascuno Mense del anno cum el suo effecto, et de sopra el Zodiaco occurrente cum el Sole operante, et a quello della Luna gli Schematismi, et essa è dita, tra gli menstrui nova cornicula, dividua et praetumida, et el suo circuito, per el quale gli mensi se includeno. Et gli anfracti del Sole indagante, le brume et el solstitio, circuiendo, et della nocte et del giorno la vicissitudine, et la quadrifaria commotione degli tempi, et la natura delle fixe et errante stelle, cum la sua efficacia, suspicai che tale arte fusse quivi ordinata dal nobilissimo mathematico Petosiris, o vero da Necepso. La inspectione delle quale cose, da trahere lo inspectore cum excessivo solacio ad una eximia et miranda speculatione. Non sencia egregio spectaculo, et elegante fictione, et venusta distributione de figure, cum diffinita pictura de coloramento et ombrature, per le quale la commodulatione degli corpi et requisiti lumi, ad complacentia rapraesentantise cum dignissima expressione degli effecti, cum laudabile et iocundo obstento agli sensi del animo. Opera sencia dubio de pensiculatione digna, quanto mai speculare se potesse. Dunque in una divisione el contento del significato delle antedicte operature, de notule antiquarie, elegantemente era inscripto. Gli spatii interpositi tra le semiquadrangule erano circumsepti di fascie, de venusto operamento inscalpte.