Questo tale distributo, in tute le quatro altane collocate agli anguli di questo primo prato, tuto convestito di florigera camaedaphne se praestava. La apertione dil supremo grado era per diametro pedale, et in ciascuna era plantato uno nobilissimo et foecondo fruteto, topiariamente uniformi conducti. Et primo erano pomarii, in uno angulo vidi meli apiani odoratissimi. Nell’altro meli claudiani. Nel tertio meli paradisei. Nel quarto pomuli decii. Ma in qualunque prato di questo primo ordine le specie variavano dil dicto fructo. Arbore quivi di pomifera sobole foeconde, lo odoramento per tuto diffundentise. Cum tanta bellecia di colore, et di tanta suavitate di gustato producevano, quale non produceva lo arbore di Hercule Gaditano. Né tali arbori Iunione commandoe negli sui horti essere inserti. Diqué chiamare si posino pomarii aphyracori.

La topiaria deformatione, et la circulata crassitudine era di corona, cum lo amfracto verso la specula. Gli plutei, overo septi di questa gradata altana extava di bellissimo diaspro speculare, et di scintule auree perseminato, et di maculamento giallo commixturato, et di vene cyanee serpente, et punicee discurrente, et di undatura calcedonica confusamente impentigato, riquadrati cum gratissime undule.
Ultra poscia da questo descripto primo ordine di vireto verso all’insulare centro. Nel secondo ordine, nel mediano dill’area, in loco dilla specula. Mirai uno spectatissimo excogitato di buxi, in artificioso topiario. Una arca lapidea situata di pretioso calcedonico di colore di saponata aqua. Cum decentissimi liniamenti, l’altecia sua tripedale et in longo passi tre. Alla linea dille strate transversale destinata. Da l’uno et l’altro extremo, meno uno pede era sato uno buxo, alla forma di vaso antiquario, ambi dui aequali, et uniformi egregiamente conducti, cum il pedusculo, corpulentia, et horificio, uno passo sublati, sencia anse. Sopra le sue bucce uno gigante alto passi tre, di qui, et de lì cum il pede calcava cum le crure aperte. Vestito in rotondatione fina alla rota degli ginochii, cincto cum gli brachii in sublime dispansi, et alla statura humana il collo, capo, pecto, cum exigente harmonia deformato. Era galerato, cum gli brachii sustentava due turre, una per mano. Late pedi quatro, alte sei, cum il pedamento