et volevalo dispennare, havendo già pieno el pugno delle volante plumule, et il fanciullo piangendo, uno cum gli talari mandato dall’excelso Iove, sopra di uno throno sedente, dalle forcie materne illaeso lo liberava. Et poscia cusì ad quello l’offeriva. Et lo opitulo Iupiter gli diceva in atthica lingua sculpto egregiamente di rincontro della divina bucca. SY MOI GLYKYS TE KAI PIKROS. Et coprivalo sotto el suo caeleste chlamyde.

PARS ANTERIOR ET POSTERIOR.

Questo pomposamente trahevano sei atrocissimi monoceri, cum la cornigera fronte cervina, alla gelida Diana riverenti. Gli quali invinculati erano al vigoroso et equino pecto, in uno ornamento d’oro copioso de pretiosissime gioie, cum funiculi intorti de filatura argentea et di lutea seta lo uno cum l’altro artificiosamente innodantisi, politissimi nodi faceano, cum gli praestanti accessorii degli antiscripti. Sei virguncule al modo et pompa de le altre sopra sedevano, et cum habito d’oro intramato di finissima seta Cyanea, in varii flori et frondatura intexti, tutte sei cum mirabili et veterrimi instrumenti da flato concordi, et cum incredibili spiriti expressi. Sopra la plana del quale nel medio iaceva uno pretioso scanno di verdegiante Iaspide, praestabile in argento, officioso al parto, et al casto medicina. Il quale nel pede era exangulo, opportunamente ascendendo gracile sotto una conchula platinata. La parte ima della quale fina al mediano suo operosamente sulcata. Et poscia schietta sinuata fina sotto al labio nextrulato. La lacuna della quale poco profunda, al commodo del sedente, cum notabili liniamenti in tagliatura. Sopra questo promptamente sedeva una ornatissima Nympha et bellissima in vestito aureo intexto cum seta cyanea, in habito subtile di puellitia politura di multiplice gemme deornato. Indicava el suo affectuoso dilecto, per mirare nel suo gremio una copia di caeleste oro. Cum li solemni honori et gaudiosi applausi quale gli altri, sedeva cum le ubere come per el dorso effuse, coronata de diademate aureo et di multiformi lapilli. 
l