tormento del infirmo core, ritrovantime senza alcuna speranza, considerando ella immanissima perdurando, dappò expressi molti cruciabili lamenti, et fleto et pianto, et sencia credere assai amaricatome. Et ella persistendo rigidamente frigorata, più che Styge in Archadia, et totalmente priva et exuta di omni benignitate, immo sencia alcuno indicio di propitiatione. Diqué cum celere exitio sentivi il mio genio delle illate iniurie arbitro fugire. Et quivi nel tempio praesente ella, cum l’animo pertinace imperterrita et immota vedendo la immatura et celerata morte, lugendo asmatico, sopra le copule, overo vertebre proclinato misericordia renissamente precando, et in terra prosternatome, morto restai.
Per la quale cosa essa forsa instigata dagli Dii, et praemonita della sua malignitate, et rigida et inhumana perversitate, perché niuno intra in cose nove si delle praeterite non se pentisce, ritornoe antelucio domatina sequente a rrispectare nel violato Tempio, il pridiano almicidio. Et cum molte virginale attrectatione, et dulcicule anxietate, et suppressi gemituli, et infiniti osculi et ferali submurmuri, penitente amplexantime, et piatosamente illachrymabonda, et de lachryme abundante rosulantime, revocava dolcemente l’alma mia. La quale non tanto praesto fora oblata del corpo mio fue subvecta et demissa nel divino conspecto et all’alto throno della divina Domina matre. Diqué nel suo habito et habitudine reiterando, et nel suo inane corpusculo, gaudiosa et cum lepida iocunditate, et cum obtenta gratia victrice cusì alacremente disse.

SEQUITA IL SUO NARRATO POLIPHILO COMO GLI APPARVE IL SPIRITO IN ESSO REITERANDO PARLARE FESTIVAMENTE DICENDOGLI, ESSERE STATO NEL CONSPECTO DELLA DIVINA PAPHIA PLACATA ET BENIGNA, PER LA CUI IMPETRATA GRATIA, RITORNA LAETISSIMAMENTE AD VIVIFICARLO.

AMOROSAMENTE LAETABONDO A PIAceri et extrema laetitia, et gaudio et tranquillo oblectamento gestiendo exulta cum summa iocunditate, o corpusculo mio, gratiosa mansione, et amantissimo domicilio, postponendo omni grave perturbio, et infesto dolore, et affligente disio, l’animo tuo festivamente accomodando convertissi et revoca. Et alle consequite dulcitudine, et agli obtenti amori, et alla potita victoria, et al adepto Trophaeale triumpho, probamente attendi, che mai di tali Manubii et spolie, et promiscui trophaei, et superbi insignii