cum lepido susurro, per gli molli et florigeri et rosulenti prati, florei discolori. Et per gli opaci ombraculi degli amoeni Nemoruli di frugifere arbore. Et quivi rapta Polia et me traseno alla gaudiosa Chorea festivamente ardelie, saltante cum eximia alacritate, cum praecipua et Nymphale, et delitiosa gesticulatione, cum plauso, solatio, et dilecto ineffabile aliquanta mora. Et dapò grande festa, et multiplici tripudii et chori. Le Nymphe cum indicibile oblectamento d’indi se dispartirono, cum dulcissimi et mutui amplexamenti et demorsicanti osculi, et di ambi nui amorosamente amicitia contracta tolseno licentia.

Hora in questo sancto loco et peramoeno, rimasti soli, io et la mia abrodieta Polia, tutto inflammato di venerei et delectevoli fochi, et incrementi d’amore, cusì gli principiai a dire. Philareta Polia optatissima, et la mia elegantissima Eupathia. Hogi mai excluso omni vulgare pensiculamento, et omni turbido suspecto exploso, tu sei per omni modo quella unica praeelecta tra le mortale, prime primitie amorose della tua illibata, et tutta florea et mundula persona cum eximie lauticie decora Nympha, per la quale flagellosamente affligentime, l’animo mio connexo et connodulato, a tui gratissimi affecti, uno punctulo non è stato quiescente, et sencia gravitate de amaritudine. Al praesente effecta sei più a mi gratissima, che il chiaro dì, agli terrestri, et più opportunamente hora a mi accommodata. Che le annuale annone all’humano fomento. Conserva dunque cum amorosa custodella l’alma mia nel tuo aeterno Amore. Perché te sola tanto excessivamente bella, tanto transcendente delectabile, quanto mai se potesse imaginando pensiculare, et chimaerare pensiculando, stipata d’uno choro di tutte virtute et honestamento, et digni morigeramini, comitata da tute le specie di formositate, dal coelo al mio obtuto deiecta miranda imagine, per la quale cum profundo amore alligato sum alle aeterne pedice, tra infinite puelle solertemente electa scisitissima, et praecipua domina, dil vivere mio et cara mia sospitatrice. Sola triumphante Imperatrice del mio succenso et abstemio core, praecipitato nel barathro di tanto amoroso ardore, del quale sola victoriosa, sei delle vitale spolie, et alto Trophaeo superba gerula emerita, et dignificata. Tu mia singulare colenda Dea de l’alma mia et di omni mio bene. Et dicto, ella ad me sencia indugio amorosamente subiunse.

Poliphile mia delitia, solo mio festivo refrigerio, amoeno solacio mio, et mio delitioso dilecto, et della mia mente praecipuo et terminato contento. Et dominatore licentioso del mio aggladiato et confixo corculo. A