overo illigamenti, et il symmetriato columnio in gyro. Trabi, zophori, et coronice tutto exclusive era di conflatura aenea, enchausticamente obaurata di fulgurante oro. Il residuo tutto di alabastryte diaphano, et di collustrante nitella, et le ante cum gli archi, overo trabi inflexi. Né tale opera M. Scauro fece nella sua aedilitate.
Il quale dalla parte extima havea dui aequali ordini di pervii archi intercalati tra le columne. Uno ordine all’altro supposito de hemicyclo il suo inflexo cum lo additamento. Et tra le apertione degli quali nel solido late perpendicularmente eminevano appacte semi columne striate, cum il tertio suo rudentate cum nextruli, overo reguli. Alcune cum aequa alteratione et distributo referte di signi et di imaguncule, quale in Epheso nunque furono vise. Supposite alle base dille quale condecente arule iacevano, et cum il requisito liniamento. Ad gli anguli dille quale appacti pendevano dui ossi di capo di ariete, uno di qui, et l’altro di llì, cum gli rugosi corni incochleati, overo cum intorta vertigine, per le quale uscivano certe cymose inseme innodate, una frondea gioia cum suppresso foliamento, et di prominenti fructi retinente et illaqueante, nel contento dilla undulatione quadrata di l’arula. Dentro il capto dilla gioia egregiamente exscalpto era uno sacrificulo satyrico, cum una aruletta ad uno tripode subiecta cum uno coculo antiquario bulliente, et due nude Nymphe, una per lato, cum una fistuletta nel foco flante, et proximo a l’arula dui pueruli uno per lato, cum uno vasculo per uno. Similmente et dui lascivi Satyri cum indicio di vociferare, cum uno pugno strictamente verso le Nymphe levato, cum intrichatione anguinea. Le quale cum il libero brachio branchiati quelli degli satyri, gli quali cum la mano dill’altro brachio l’orificio di uno vaso futile obturavano prohibivano il tacto, et inclinate cum l’altro tenivano la fistuletta al suo officio intente et immote. Alcune altre columne di questa medema forma, cum gli dui tertii di alveatura torqueata, et lo infimo arulato come è dicto, mutavano geminate di liniamento. Tale havevano tra tuberate reste di fronde et fructi incurvescente pueruli ludibondi. Alcune multiplici trophaei scalpture egregiamente facte molte havevano exscalpte congerie di exuvie. Altre occupati di signi appacti plaudente dee, et puelluli et victorie copie et tituli et altri ornamenti congruentissimi.