studio omni cosa applicata gemella, nel loco suo destinato innata apparendo. Collustrata degli marmori cum distincto splendore, et cusì le circinature sequente.
IL SECUNDO claustro olitorio sequita immediate dapò la proxima recitata operatura. Nel extremo dilla quale ordinatamente gli altri septeni gradi verso il centro incohavano. Sopra l’ultimo era compacta una variata conclusura di arborario coloramento summamente spectatissima, cum turre, overo specule optimamente congeste di Narancii, et collateraneamente alla porta erano in ordine implantati dui stipiti, cioè tra il pariete dilla turre, et tra l’apertione, overo alamenti dilla porta, quegli fora dil culmo dilla turre extollentise, mutuamente se colligavano in uno redacti, sublati dal supremo dilla turre tripedali. Poscia la fulta frondatione principiava deformantise in uno moderato cupresso. Et cusì in circuito per tutte, di dui passi la sua proceritate. Lo interturrio septo di coloramento variava, et di arboramento, tra due era texuto di iunipero. Tra du’ altre di lentisco. Poscia di Comari, di Ligustro, di Dendro Livano, di Cynocanthe, di Olea, di Lauro. Cum uno modo sempre nel suo recente virore frondeo. Reiterando dopo l’ultimo il primario successivamente bellissime di opera topiaria, immune di ostentatione stipea, cum non periture fronde.
Ove tra due turre sopra il planato, in medio uno mirando pinnato emineva. Imperoché interstitiamente dil murale septo, prosilivano piante di buxo, cum exquisito artificio conducti in symmetriate lune cornicularie, a compimento dil spatio interturrio, cum il suo patore, overo hiato supinato, cum singulare diligentia deformate. Nel mediano tra dui corni saliva uno iunipero gradatamente decado pinato, fina alla cima attenuantisi, quale si al torno turbinate fusseron, et coaequate le pungente frondule. La più crassa nel mediano hiato collocata. Tra il cornicio ascendeva surrecto uno stipite transcendendo uno pedi et semisse, ove rotundava una pila buxea iustissimamente proportionata.
Intro questo claustramento, tra gli limiti dille vie erano quadrati holuscularii di miranda factura, dissimili di disignatione olearia alternabondo a compimento di tutto questo spectando circuito.
Il primo quadrangulo per le strate dal altro discriminato, per le quale illegitimi quadri evadevano, era una innodatura dil liniamento quadrale per fascicule deformato, cum maxima politura, late palmi tre. La prima fascia nel mediano era in circulo demigrata, et dagli dui anguli se ricontravano le fascie al circinare, l’una superna dill’altra. Il quale annulo in sé un’altra fascia innodava, divisi dalla prima inclusive pedi quatro. Et quella parte