Onde cum emusicata distantia, et cum longo et solemne progresso, comitato era il triumphante fanciullo, et ambidui Polia et io invinculati di florenti serticuli et viminali rosei festabondi. Le Nymphe di faceta natura molto benignamente active a nui gratificantise amorosi blandimenti prolectante facevano, cum festivi volti et genuina hilaritudine, et amoroso solamine praemulcente.
Finalmente cum questo triumphale et mysterioso discorso, et cum le pheretrie pompe et amorose niciterie, tra ridolenti flori successivamente procedendo, praecellente la vexillatione dilla insigne victoria, cum gli anticantamenti dilla laetissima iuventute Nymphale, cum incesso perfluo et antiludii, et cum corusce face praelucente et cum chiaro lume praemicante praecedevano, et tra fragrante olere, olente et vive arbore, odoriferi fructi, odoroso aire et clemente et liquidissimo coelo. Sepita la strata cum omni generamento di fruteti consita et in omni parte contecto di herbule, et di virente gramine. Non vacando a passo a passo le rose, et la copia di flori, omni cosa fragrante et loco foelice, beato, delitioso, et amoenissimo. Et cum tanta et diva sequentia di turba miscellanea di Nymphe, cum peculiare pompa, cum religioso progresso immo triumphale, la una da l’altra, cum statura et determinata distantia comitato incedeva, sotto la rosaria pergula di omni manera, cum novelle, et verne fronde et foglie. La quale da dolci strepiti obsibilava.
Et quivi tutto il solo ubertosamente obruto et coperto era di sternate foglie di rose, et di flore naranceo, di amethystine viole, et matronale luteole et di bulle albe, et di pulliphure purpurante et di flori di Iosamino di lilii et altri conspicui et olentissimi flosculi. Et singularmente era disseminato il semine, dilla unicaule aristalthea, et ramuli di florente myrto. Sopra lo aequatissimo silicato, di lucentissimi marmori in infinite operature tessellatamente compacti. Molte portavano tyrsi di multiplice floramine congrumati, altre cum rami di olea, alcune di lauro, molte di myrto, et di altri celebrati arbori cum avicule intrepide familiarmente sopra assidente cum canora garrulatione et concenti suavi cantante, cum le
y