et composite, praecedevano promiscuamente laetabondi mysteriosi Triumphi, cum alti iubili fino all’aere resonanti. Alcuni cum gli buccinanti instrumenti, varii di forma et di spirito, Tube ductibile, et integre, et cum sonore Tibie. Alcune cum caeleste note psallente, et cum ineffabili dilecti, et aeterni solacii, excedendo tutto che lo ingegno humano a suo potere imaginare potesse, d’intorno gloriabondi gli sempiterni triumphi, girando per la florulenta et beata terra et foelice patria, et campi vernanti loco degli beati sanctissimo dedicato. D’alcuno succrescente arbusto non impedito né occupato. Ma tutto el floreo solo era uno coaequato prato de herbe olente et florigere de flori, de ogni coloramento infiniti, et de forma multiplice bellissimi, et de odoramento suavissimi, quanto più dire si valesse. Gli quali non temevano le urente invasione di Phoebo, il perché egli in questo amoenissimo loco cum sui velocissimi caballi ad Hesperia novissima non corre. Ma l’aere purissimo sempre, et disvelato ogni hora de nebulanti fumi, ma aeternalmente chiaro et invariabile giorno, et la terra continuamente herbifera, cum gli flori redolendo vernante, quale una gratiosa et eximia pictura, illaesamente sempre stano cum la sua roracea freschecia, et cum colore sencia interdicto di tempo. Quivi le quatro maniere di Viole, Paralisis, Melilotho, Anemoni, Cyanei, Gyth, Cyclaminos, Vatrachio, Aquilegia, Lilium convallium, et Amarantho, Sticados, Spiconardo, Saliuncha, Ambrosia, Amaranto, Idiosmo, Basilico citreo, et chariophyllaceo, et li altri minutissimi, et molte altre odorifere, et florigere herbe, tutte le specie de Chariophylli et parvissimi Rosarii Persiani, foetosi di rosicule fragrante, et Centifolie, et di tutti coloramenti. Et innumerabili altri, cum tutte le odorigere herbe et conspicue, sencia studio alcuno humano optimamente a venustate distribute da essa praestante natura, et incultivate se stavano, cum la sua virentia floribonda et nunque decidua, et cum indeficiente amoenitate et delicia. Et ad summa gratificatione degli sensi.
Quivi adunque tra le insigne et decore puelle cum probata venustate, vidi Calistone Archada filiola di Lycaone, cum la non conosciuta Diana, Antiopa Lesbia cum lo honorato Satyro filiola de Nycteo. De cui naqueron Amphione Musico, et Zeto villico. Issa filiola de Machareo cum el caro Pastore. Et Antichia filiola de Acco. Et la adolescentula Canace. Et ancora la genita de Athasio. Et Asteria nata de Titano Ceo. Et similmente Alchmena cum el simulato marito laetabondi giocavano. Daposcia successivamente riguardai Egina delectosa, et del chiaro fluvio, et del divino foco captare summo piacere. L’agnata etiam de Fullo, et quella de Menempho, cum el ficto patre festigiosa. Et l’altra de Diode cum el gremio suo referto de bellissimi flori, et al tortuoso serpe reverente. Et la decora fanciulla più non dolentise de gli germinati corni. Et Astyochia