prora, cusì di liniamento, overo forma l’una come l’altra. Le due altre partitione nel residuo inane corpo erano dispensate, et una et l’altra sponda tra la prora et la puppe initiante cum pando acclivo discorrevano gli oruli. Il quale lapso proclinava quadrante, et d’indi paulatine aequale il residuo se prolongava ad l’altro obvio. Le quale prone falcature alte constano da gli constrati bipedale. Et in una et l’altra gli tre transtri trasversariamente erano infixi, hesquipedale dal constrato sublevati. La carina poscia di lame d’oro intecta, et cusì le pande coste, da uno et l’altro extremo ventriculatamente sublevantise. Nel ultimo gracilamento dicto delphino alla deformata similitudine circumacto se aduncava, reddendo uno grato voluto. Nella rotundatione dil quale fulgeva uno ornamento di crasse et pretiosissime gemme. Dalla volutione dil quale, verso la piana dilla puppe et dilla prora, paulatinamente se incaulicava obvertentise in uno foliamento antiquario, amplificato su la piana cum naturale deformatione et exquisita di optimo oro sparsamente serpendo, cum exacti cauliculi, et colphuli lacinii, overo incisure, et fimbriature sopra le piane lambente elegantissimamente expresso. Dal quale volume similmente procedeva bellissimamente dal fastigio mucronato dilla piana descendendo sectario, cum la deformatione de gli oruli, overamente trapheco, overo labio, ove infixi erano gli scalmi, uno mirando frisio di latitudine uno palmo tuto d’oro gemmato d’incredibile impensa egregiamente cingeva cum mirifica, et amicale distributione, et locatione dille gemme, et tuto il ligneo composito tanto diligentemente, et cum eximia politura cum le tabule coassate loricatamente sencia arte stiparia redacto, et sencia alcuno calcamine, apparendo una coaequata compactura, quasi di uno integerrimo solido. Et sopra il linito dilla fragrante et nigerrima picatura nitente et speculare, et di aurea trituratione, di syriaco liniamento per tuto spectatissimamente designata cum tute le altre circunstantie di sopra opportunamente descripte. Cusì era.