pugne, cum solacevoli et iucundissimi acti et blandimenti, festigianti circitori quatro pretiosissimi et divini triumphi, unque simili viduti da gli mortali risguardi cum sincero et delectabilissimo applauso.

POLIPHILO IN QUESTO PRAESCRIPTO LOCO VIDE LE QUATRO TRIUMPHANTE SEIUGE TUTTE DI VARIE PETRE ET DI PRETIOSISSIMI GIOIELLI. DALLA MULTITUDINE PROMISCUA DI BEATI GIOVENI IN LAUDE DEL SUMMO IOVE MOLTO VENERABONDI.

RAGIONEVOLMENTE UNQUANTULO difficile ad gli superni Dei fare existimo, anci factibile facilmente si praesta qualunque effecto al suo volere, et in ciascuno loco, et sopra omni cosa creata. Il perché debitamente chiamati sono omnipotenti. Forsa chi alcuna fiata le miravegliose et stupende immo divine opere udirae narrare, supremamente miravegliarse potrebbe. Imperoché imitare, le cose naturale, l’arte aemula, quanto vale se sforza. Ma le divine sencia dubitare per qualunque creato ingegno et intellecto sencia sua ope, et spiramine non si pole aptamente simular né fingere. Dunque per sì facta ragione, niuno da dubio alcuno doverebbe lassarse occupare, ma quietamente animadvertendo pona nell’animo, ad gli superi possibile, ciascuna ad nui insueta factura, quale io cusì vidi. DESCRIPTIO PRIMI TRIUMPHI.
El primo degli quatro mirandi et divini triumphi havea le quatro rapide rote di finissima petra de verdissimo Smaragdo Scythico, di atomi di colore rameo scintillato. El residuo poscia del carro mirai attonito facto tutto di tabelle non di Arabico, né Cyprico, ma di ferrineo scintillare Indico Adamante insultante al duro Smerilio et del Chalybe, victrice dell’activo foco contemptore et contumace, ma al caldo cruore Hircino quieto et domabile, grato alle magice arte. Le quale assule divinamente operate di cataglyphia explicatura inscalpte et in mundissimo oro mirabilmente insepte et inclaustrate.
Nella dextera tabella mirai expresso una nobile et regia Nympha cum multe coaetanee in uno prato incoronante gli victoriosi Tauri di multiplici strophii di fiori. Et uno adhaerente ad essa multo peculiaremente domesticatose.