Da questo spectatissimo columnato fina ad gli sequenti gradi, era complanato in una marmoraria strata circumgyrante, in latitudine pedi seni. Ove immediate incomminciavano altri septeni gradi a salire, cum la praefata operatura, mensuratione, et materia, et coloramento, et tuto questo negli sequenti era riservato integramente.
Sopra il supremo era una capsea excavatura, pedi quatro in apertione. Il patore dilla quale a sufficientia era profundo, et cusì negli sequenti. Nella quale nasceva uno septo buxeo, quale vitrina illustratione gratissimamente virente. Et a llibella degli ponti, et strate, mirai una turre dilla dicta virentia, sublevata pedi nove, et lata cinque, cum una patente porta in hiato pedi tre, et alta sei, et cusì le sequente.
Questo primo septo di crassitudine tripedale, et di sei alto, et cusì gli sequenti, vedevasi di foliamento densissimo, et era cusì disposito di pinnatura dilla propria arboratione. Tra una et l’altra turre vidi egregiamente facto uno triumpho cum caballi, una rheda trahenti, et praecedenti lo ovante alcuni militi macherophori, et cum haste triumphale artificiosamente compacti variando bellissime le opere. In uno altro interturrio promineva una navale enyo. Tra due altre turre clasica pugna terrestre. Tra due altre venatione et antiquarie fabule d’amore. Cum diligentissimo expresso, et exquisitissima deformatione. Tale ordine circumveniente variando le sequentie.
Intro questo primario circumvallato, dapò una ambiente strata, quale quella inferiore tra il columnulato, et gli gradi di mirabile tessellatura offerivase di grande admiratione, et excessivamente delectabile artificio, sencia dubio di fatichare omni humana intuitione et senso. Il quale nel primo aspecto tapeti charaini dispositi et extensi stratamente alla planitie, facilmente arbitrai, cum tute maniere di coloratione, che a tale ostentatione meritamente expediva exprimere, in modo di gratiosa picturatione conducta in più variate et multiplice ingrupature et figure et signi cum la opportuna diversitate di coloramenti, di holuscule alla requisita distinctione dilla opera ficta. Alcune plene di colore, altre cum obscura coloratione, alcune mediocremente, tale più chiare et festichine, alcune prasine, altre di virore palide, alcune meno, et di subrubicundo coloramento, cum iucundissima conciliatione. Le figure principale continente in sé multiplice designature, era tra due rhombee, una circulare, et una rhomboida tra dui circuli, alternantise continuamente in gyro, exempta quella parte, ove le vie intercallavano providamente relicte. Le quale strate sempre tra due uniforme figuratione passavano.