Omni liniamento di questo subcolumnio aequalmente se vedeva nell’altro, solo di historia disconveniente.

Ancora simelmente, nel sinistro subcolumnio. Uno homo nudo di aetate virile, era inscalpto, nello aspecto benignio, nel quale esso indicava summa velocitate. Sedeva et esso sopra d’una quadrata sede, ornata di veterrima caelatura. Di coturni calciato, dal perna enverso le sure disuti. D’indi prosilivano dui petasi singulo per pede. Ove et quella medesima Matrona cum divo effigiato nuda. Nel pecto angusto dilla quale due mamillule pululavano, immote dilla sua duritudine et dilla sua rotundatione. Cum ampli fianchi, tanto cum l’altra conforme expressa, che sigillate mentivano in medesima forma, quello proprio figliolo puello ad questo homo disciplinabondo offeriva. Il quale al puerulo già allato, sopra gli sui petioli ananti a llui stante inclinatose. Tre sagitte accortamente gli monstrava. Per tale acto, che facilmente si coniecturava amaestrarlo per quale arte lui le dovesse usando adoperare. Et la diva matre la pharetra teniva inane et cusì l’arco distento. Ad gli pedi di questo maestro, giacea uno viperato caduceo. Quivi similmente ritrovavase l’armigero et una femina galeata, la quale sopra di una hasta gestava uno Trophaeo d’una veterrima toraca appensa, et nella cima una sphaera, cum due ale, et tra una et l’altra dille ale, inscripto cusì stava. NIHIL FIRMUM. Vestita di volante subucula, cum ostensione dal suo pecto sopra.

Le due prompte Porphyrice columne Dorice di septe diametri, sopra qualunque di questi cusì explicati quadrati premevano di puniceo colore fusco cum gli sui orbiculetti più chiari, confusamente diseminati, lucido et terso. Canaliculate, cum .xxiiii. Strie per una, tra gli iustissimi Nextruli overo cordelle. Ma dille tre parte una era rudentata la inferiore. La cagione perché cusì erano caelate, di cavatura et cum il tertio rudentato, cogitai perciò, che questa superexcellente fabrica, overo tempio, ad uno sexo et l’altro doveva essere ritualmente dedicato. Questo è a Dio, et a Dea. Overo ad matre et a figlio, overo ad patre et mogliere, overo ad patre et a figliola et simiglianti. Et però gli periti antiqui patri al sexo femineo, maiore parte di cavatura attribuivano, che al mascolo il rudentato perché quella lubrica natura, excede la virile in lascivia.

La causa di tutte le striate fu per il tempio d’una Dea, per le strie indicando il vestimento rugato femineo. Sopra le quale poseno lo capitello cum le praependente Volute, ad indicio dilla retorta capillatura et ornato muliebre. Quelle cariatice che per el capitello hano una testa muliebre Cincinata, furono expresse nel tempio di quello ribellante populo. Il quale poscia iterum resubiugato ad ostentatione de inconstantia quale femine, in significato