Mirai et uno altro nemorulo nel quale cum aequabile locatione era uno pergratissimo querceto di tenelle fronde. Et quivi vidi latifolia et querno et roburi et hemeris producente il medicinale Canchry, et haliphleos salsicortex, cum assai et aesculi, et cerri, et suberi, et fagi, et ilice, overo smilace, overo aquifolia, quivi cum non casure fronde fogliosi, culto dalle Querquetulane Nymphe.
In un altro septo seguiva cum aequo ordine uno altro gratissimo boschetto di olenti cupressi silvestri, gilibano, romidascalo, overo iuniperi. Conducti topiariamente in multiplici figurali expressi, cum minute et pongiente fronde, il marito dilla diva genitrice volenteri, conservabile, et altissimi cedri di multiplice utilitate, liquante olio cedreo di fogliatura similgliante al cupresso, dil quale in Epheso constava il simulachro di Diana, ne gli nobilissimi phani per la sua aeterna duritudine summe appretiato. La vetusta Carie et roscicante tinee renuenti. Foeconda alla sua magna Crete bella in Africa, et olente in Assyria, cum venusta intercalatura di vrate, overo savina di perenne virentia noxia ad Lucina deformate, et similmente variabile.
Daposcia vidi et uno proceroso et comante pineto di nuce pinee, quivi la tarentina, overo silvestra pino, et la urbana et la pinea picra, overo Apina, et pinastro, et Zapina, et la lachrymante Resina, artificiosamente distribute.
Ancora in uno altro claustro permaxime praestava uno copiosissimo buxeto, in marmorei busti rotundi, et quadruli plantati, tra odorabonde holuscule et floride, che simiglianti in Cytero monte Macedonico non se ritroverebeno, densissimi, cum venusta demigratura in acuminato, cum iusto modo et grado diminuentisi, et cum vaga scansione gracilavano, non sencia commertio di molti altri spectatissimi expressi bellissimamente riduti. Ma tute queste operature, una maravegliosa excedeva. Imperò che di questa specie di arbusculi, io vidi le virtute tute dil procero Hercule, industriosamente, et cum antiquaria deformatione composite, non sencia multifario expresso di innumere altre confictione di diversi animali, sempre virenti, cum non decisure fronde, regularmente collocate, et cum proporcionato et congruente intercapedine, per il prato herboso et florulento distribute.
Similmente et uno altro era di multiplice arboramento concinnamente consiti. Et quivi il duro corno, cum gli fructi sanguinolenti, et alcune di candido fructo, era et il amarissimo taxo, ad gli instrumenti lethali di Cupidine grati et aptissimi. Daposcia inseme commixti vidi l’ulmo, tilii, et il tenuissimo Phylire, vitici, carpini, et fraxini, et la hasta di Romulo floribonda, et molti mespili, et asperi sorbi.
Offerivase ancora, et uno di rectistirpio et sublimi abieti, quantunque