Et al presente ferire veneron assai venatici cani horricomi afamati, cum fervidi latrati et absoni intonanti, quali il Re Albaniense al Magno Alexandro in dono non dette. Et rabidi Leoni et rugienti. Et frementi lupi. Et nel aire Aquile rapace, et Ieiuni Milvi. Et sibilanti Vulturi, al caldo sangue et nepharie dape se appresentorono. Et il puello da lui ogni humanitate remota, le percite fanciulle l’ultimo pianto et voce prolata plectebondo, in due particione secoe. Et reserato il femello pecto suo, il vivace core detraxe. Et quello ad gli feri volatili proiecto. Et le fumante viscere alle sceve Aquile. Et il residuo degli pallidi corpi inquartato ad gli rabidi animali iactato. Et quivi respectava gli framei Leoni devorabondi assultanti, et ingluviamente avidi nelle humane carne le dentate maselle ponere et exnervare. Et cum le ungiute granfie sfindere, et lancinabondi fragmentare. Et nel purpureo sangue vedeva le sue fulve iube intingendo cruentare. Et fare ultimamente terrifica Laniena, et straciamento degli divulsi et dissipati membri dille due damigielle, di tenella et molle etate compulse gli extremi spiriti inmature efflare, hei crudele spectaculo. Heu horrendo modo di sepultura. O me essendo (cogitate pietose Nymphe) expaventata dell’aspecto di tanto male et cruente immanitate, io me trovava di ogni consiglio inope et nuda, et grandemente tericulata, et ultra il credere ispagurita, stava latitante et absconsa tra uno morsicante senticeto inviluppato cum spinosi prunuli, et cynorhodi. Et di pungiente Acrade, et cum validi aculei l’aspero Paliuro. Et sotta questa fractea densitate, et nemorale umbra, cusì stante obtecta, dubitai, et senza istima perterrefacta per sì facta visione, ponentime in magiore spavento, che lo horribile simulachro di Clytemnestra al matricida Horeste, armata di serpi et di ardente foco, temendo che le indomite et olfabile fere, nella secreta, et spessa silva, sola et inerme, et di sexo et di etate fragile et simplicula. Et senza speranza di adiuto, in me non facesseron similante lacerato. Et tra me diceva tremebonda. Heu me sarei mai io quale Iphigenia, quivi da venti reportata, tra gli crudelissimi Tauricii advena, ad essere facta victima? Heu me. Quale Caucaso. Quale Hircania. Quale Libya interriore, o Agisinua tanto immane, tanto sanguinarie bestie nutrisse? Che equare si potesse ad tanta incredibile crudelitate? Heu me questa excedeva senza istima misera me di tute le fere la atrocitate et rabie, che gli saevissimi animali la preda iacente frustatamente diserpendo excarnificavano.