et cum funiculi d’oro et di seta contorquati agli carnosi brachii vicino dilla comprensa dilla mano pendicei. Et poscia cum gli tornatili et longiusculi digiti solicitatamente prohibivano, et a tempo cedevano sopra la pertusata tibia monaula saltanti, non tale da Mercurio reperta, la sibilante voce, che tra gli purpurissimi labri riceveva compositamente il sonoro spirito. Cum gratiosa tuberatione pomululando le colorate buccule. Et daposcia cum la dexterula, la tirata et extenta pelle, cum pulsatoruli di bianchissimo ebure percotevano, cum mensurata participatione et emusicata, cum lene et grato susurro et raucitate, cum il tibiale sibilo concordi risonanti.
Alcune cum gemine tibie dill’invento dille quale Marsia ceda, et le phrygie similmente. Alcune cum garulose lyre lyrante, et tale cum cithare Citharizante sopra gli Syrmati fili erei, cum gli teneri et delicati digiti, overo cum plectri l’ereo sono converberando excitavano, et ancora cum altri nobilissimi, et maravegliosi, et cum organati instrumenti, cum aurei et crepitaculi sistri arguto tinnito constrepenti. Et cum calybicei trigonii, cum annuli ludibondi al percusso suave et acuti tintinnanti, et altre conformemente cum adunci cornuli, inaudita harmonia diffundevano, et cum crepitante buccine praecinente.
Redimite di diademate di gioie di verno coronamine florente, tra gli variati flori bractee auree deornatamente intercalate, praecipuamente di amethystine viole, et di flori cumatili, et di purpurante amarantho, et holochryso et di cyclamino, et cum strophiole di mellilotho, cum viole luteole et candide, mensuratamente composite, et commixtamente inserte, et di altri coronarii flosculi, et cum candicante margarite et altre gemme, accessoriamente le ornate caesarie circundate et innexe, et alcune elegantissime callicridene tanta demulcente harmonia ad gli auditori communicando dispensavano, quanto forsa unque Apolline, immo sencia haesitare, la lyra pulsante alle helicone Muse non rende, né porge. Né tale et tanta suavitate di sono gli tyrreni navicularii sentirono. Né Arione tanto cum sono supra il delphino vectore ad Tenaro fece il traiecto. Le quale sonatrice, non in uno erano, ma in ordinato processo disposite, et divisione processionale al suo requisito, et constituto loco ad magna extollentia et triumphale adoria et victorine laude, in redundante turme.
Per le quale dive cose fermamente mi suado inane praestarse omni foeconda et facunda lingua exprimere satagendo particula degli suavissimi soni, degli dulcissimi cantici, degli solemni et iocosi tripudii et feste, dille dive Nymphe et insigne puelle, dille sue singulare et incomparabile bellece. Dillo excellente et illustre et elegantissimo decoramento, da interrumpere et amputare la gratiosa vita, et da dissipare et distrahere omni duro et obstinato core laetante cum vario et triumphale gestamine et cum alacre