el volto mio et gli summissi suspiruli me accusavano. Et ella solerte avidutase questo tale et novitio accidente interrumpendo, placidamente incomincioe adulantime di dire. O quanti libentissime vorebono potere, quello che tu al praesente chiaro vedi, alquanto riguardare. Et però a l’alte cose la mente tua subleva, et mira diligente Poliphile, quante altre ingenue et inclyte Nymphe se dimonstrano meritamente consortiate cum gli sui amorosi adolescenti reverente et generose. Gli quali cum amorose et dolcisone note et mensurati versi, esse et gli amanti indefessi laudando, et incessantemente celebrando alternanti cum extremo dilecto, et gli superni Triumphi extollendo, inseme et cum l’aere pieno di multiplice et quam gratissimo garrito di varie avicule.
Nel primo canto dunque et laetabonda Chorea a llaude excelsa del primo carro ovante, psallevano le sanctissime Muse cum el suo divino Lyratore praecedente. Sequivano poscia el caeleste Triumpho una elegante Damigella Parthenopea, de nome Leria chiamantise cum el fronte coronato di Lauro immortale. Comitante ad una speciosissima fanciulla Melanthia amplexata cum el divo patre de praecipue bellece. Gli habiti della quale et voce indicava superba graeca. Sopra la quale già el Magno Macaedono sempre collocava dormendo el ponderoso capo. Questa gestava una splendifera lampade, che el lume alle consorte sequente liberalmente communicava, più suave de l’altre in voce et canto. Et quivi la praeclara Nympha mi monstroe la antiquissima Iphianassa, et poscia l’antico patre Himerino cum le dilecte filiole provocato in dolcissima Camoena, agiunta cum queste una copiosa et facillima Lichori. Et una matrona tra dui fratelli Thebaici cantante, et cum la bella Silvia. Tutte queste et altre alla prima triumphante veha, cum caeleste lyre et dulcisoni instrumenti suavemente psallente, et promptissimamente chorizante praecedevano, cum luculentitate et magnificentia.
Alla secunda gloria de Triumpho la insigne Nemesi cum Corina Lesbia, Delia et Neaera, cum mult’altre più amorose et de l’altre lascive davano altisone et immortale laude com la Sicula Crocale.
Alla tertia pompa de triumpho similmente la glabra Nympha dimonstrantimi dicea. Vedi quelle? Quintilia et Cynthia Nauta, cum altre assai di melodia spandevano gli delectosi versi, mira et la virgine Violantilla cum la sua Columba, et l’altra illachrymante il Passere.
Alle laude del quarto triumphale carro praecedevano la nobile Lide Cloe Lidia, et Neobole cum la venusta Phyllide et cum la bella Lyce, et Tyburte et Pyra cum risonante Cithara, volupticamente iubilavano. Hora dopo questo quarto Triumpho tra le Menade sequiva una conspicua damicella che cantante cum l’amoroso Phaone alla bellecia del suo capo appetiva le corne. Novissimamente dapò tute, mi monstroe una honestissima matrona de candido