smaragdi pillulati promineva. Et in colore praxino, di ardenti rubini baccati. Et nelle veste crocotule di illustranti saphyri spondilati, et in colore purpureo, overo luculeo chermeso di praelucentissimi adamanti pyramidali. In tinctura ametistina, overo punicea di iuste et candidissime margarite.
Et cusì erano et ancora cum questa dispensatione altri conspicui et vivissimi coloramenti, quale il molochino, thyreo, muriceo, sandaraceo ferrugineo, et ballaustico. Gli quali vestimenti di seta tonsi erano alcuni, altri villosi, et alcuni in triplici et quadruplici graduli di villatura, cum opera in gratissime figure di flori et animaluli excellentemente texti. Altre cum panno sericeo di ordimento di seta et trama d’oro et argento in omni coloratione et figuratione, cum summa disquisitione di arte contexti. Alcune cum zonate vestiture alternatamente, modo una aurea, modo cyanea, poscia viride, et consequente argentea, et cum reliqui coloramenti cum amicale et correlario distributo, non sencia venusta textura, et voluptica obiectatione. Alcune havevano ostrine investiture, et bibaphe tyrie, et altre gli amicti epicroci, quale mai in Scythia di l’arborea lanugine se feceron diversamente segmentate et variegate. Altre cum tenue palio bombicino inumbrava el spectabile alvo presulamente adhaerendo.
Accessoriamente negli comosi capiti di epse ornaticulamente nymphei baltei cum mira congruentia gemmati, vermiculariamente in exquisitissimi retioli de invento eximie operati, et cum vitte cum filamine aureo riquadratule in figura rhombea et reticulate, et cum auree tiare contecti, tanto che gli intorquati fili et congeminati erano distincti l’uno dal altro, cum triplice assotiatione, uno aureo ritortulo supra dui sericei prominente, cum exquisita nodulatura ove obviavasi. Tra gli quali le circulare et splendescente gemme ordinate variamente sutte erano secundo che degli vestimenti la varietate è dicto. Altre di diadema aurea el capo divamente stringente.
Negli rhombiculi albicavano, (et similmente in tutte) rose facte di sei crassi unione, dille quale in medio prominente in forma conoida resplendeva uno crasso gioiello dilla sortitione che ambiva per la vitta imphrygiata. Etiam dalla parte che sepiva per sopra il spatioso fronte cum arsineo ornamento. Ove il discrime degli uberrimi capilli dividevase, cum venusto vestigio di summisse undicule. Altre elegantemente havevano adtexti al capo gli aurei crini, cum geniale glomulo. Alcuni cum torti noduli cum stricto tumore bellatulamente concinnata la formosa cervice in grumulo nympheaticamente collecti et revincti et cum cordiculi di seta et d’oro intorqueatuli. Altre havevano il tenuissimo capillamento sopra le piane tempore ornatissimamente innexo. Et tale poscia parte dilla