suo seculo celebre, et di memorato dignio se sentisse. Al genio indulgendo et nunque defraudando. Offerentise hostia iniuge cum sincera et mera fede verso a lui, et labante firmare, anxio et solicito beneficamente recevere, et gratificabonda, cum tenacissimo vinculo amplexare.
Tutte queste dive Nymphe lo imperio dilla suprana dea sencia inducie incominciorono ciascuna il consignato, et credito suo amorosamente cum hianti osculi consaviare in stricti amplexi, cum molti Nymphaei blandimenti et attractive charitie, et promiscuamente alacre, et saepicule praessulamente amplexandone saviate, cum debite et conveniente inclinatione annuendo alla Divina Matre, il credito overo commisso principiorono sedule et cum praecipua comitate a famulare. Et al promptissimo filiolo, non prima quasi le sancte parolette prolate, et finito il divo rationamento, che lui cum genuina licentia procace sencia pietate severo, non della gortiniaca, ma dilla volante sagitta d’oro non dal Ithyreo arco ma divino directa et non più praesto dal impeto dilla rigente cordula lo amento fue expulso, che per medio trasvecta dil mio dissaveduto core repente confixe. Et d’indi properamente cusì cruorosa tincta nel mio inflammato pecto, et dal caldo cruore fumidula uscitene del sagittario vulnere, non risanabile dal trago frutice cretense. Et sencia morula trasfixe, et quello dilla mia pyrrothricha Polia, et nel suo palpitante pecto dilla propria illibata alma retincto, ello la vulnerante et cruentata sagitta riassumpse, et di subito nel materno fonte lavatola la repose.
O me che incontinente di sentire principiai essere nelle penetrale, et intime viscere le mellite uredine di una exuberante flammula diffusa, et lernicamente disseminata, et tutto me occupare et d’amorosi ardori obducto tremiculo, et di offuscare gli ochii meii. Et sencia pausula lo incenso pecto reseratose ad sé più harpylatica et mordacemente attraxe, che le anguinee thriche del Polypo, et che il typhone sorbiculabundo l’aqua, et intromisso l’amore pretioso et il divulo effigiato di Polia nunque obliterabile, cum le ingenue caste et dulcissime conditione nel praeparato et amorosamente disposito subiecto informantise, ove aeternalmente dominabonda rimanse, et quel coelico, et inelluibile simulachro firmatissimamente impresso speciosissimo. Quale arefacta et siccissima palea rimasto in subitaneo et violente foco adusta, et come facole di arsibile teda, non servata capillare particula, che d’amorosa flamma non penetrasse. Et quasi ad me parve d’altra forma acconciamente immutarme. Cum grande vacillamento et carivatione dillo intellecto di non valer comprehendere se non per quale assimilitudine che Hermaphrodito cum Salmace nel vivo, et fresco fonte amplexantise advene, quando elli nel promiscuo sexo