mi sopra tutti gli pretiosi thesori, et richissime divitie di gemme del mundo excessivamente aestimatissimo. Precote, non recensente quello che hora in aperto et perspicuo, infallibile cognosci, et che hai potuto expressamente indefecto et rato comprehendere, nella diva praesentia positi di tante Nymphe. Tutta tua individua, cum omni correlario me strictamente vovo, cum arctissima et iuridica deditione donariamente dedico, et inseparabilemente promettoti de gestare il tuo pretioso amore, giammai intimamente nativo et aeterno inquilino, nel mio tenace et ardente core. Et tua firmatissimamente io sum, et né de altrui fui unque si io vivesse più anni che il Terebyntho di Chebron. Tu sei quella solida columna et colume della vita mia, et verace et immobilissimo appodio et praecipuo mio Philoctetes. Nella quale vedo perspicuamente omni mia refocilante sperancia salutare, stabilita, et commodulata de diamantini laquei, et indissolubile cathene, dalla quale non posso divertire, né obliquare gli ochii mei, ma indefessa spectabonda. Et inulnati amplexabonda gli lactei et immaculati brachii circa al mio iugulo, suavemente mordicula cum la coraliata buccula basiantime strinse. Et io propero la turgidula lingua ioculante Zacharissimamente succidula consaviantila ad extremo interito. Et io immorigero in extrema dulcitudine delapso, cum mellitissimo morsiunculo osculantila, più lacessita me strophiosamente strinse, et negli amorosi amplexuli stringentime io mirai uno roseo rubore et venerabile, nelle sue nivee gene nativo diffuso, cum infectura rosea punicante, cum placido et Ebureo nitore della extentula cute renitente ad summa gratia et decoramento. Et provocate da extrema dolcecia negli illucentissimi ocelli lachrymule perspicuo christallo emulante, et circularissime perle, più belle di quelle di Eurialo, et di quelle della stillante Aurora sopra le matutine rose rosulente suspirulante quella coelica imagine deificata, quale fumida virgula di suffumigio moscuo et ambraco, la aethera petente fragrantissimo. Cum non exiguo oblectamento degli coeliti spirituli, tanto inexperto euosmo fumulo redolente, per l’aire risolventise, cum il delectoso somno celeriuscula dagli ochii mei, et cum veloce fuga se tolse essa dicendo. Poliphilo caro mio amantime.  Vale.