POLIPHILO QUIVI FINISSE LA SUA HYPNEROTOMACHIA, DOLENTISE DEL SOMNO CHE NON FUE PIÙ LONGO. ET CHE IL SOLE FUE INVIDIOSO FACENDO GIORNO.

TANTO INOPINABILE DELECTAMENTO surrepto, et dagli ochii mei summoto quel spirito angelico, et subtracto fora dagli somnosi membri il dolce et suave dormire evigilantime, in quel punctulo, Omè Heu me amorosi lectori, tutto indolentime per il forte stringere de quella beata imagine, et foelice praesentia, et veneranda maiestate, lassantime et deserentime tra mira dolcecia, et intensiva amaritudine. Quando dal obtuto mio, se partirono quel iocundissimo somno, et quella diva umbra interrupta et disiecta quella mysteriosa apparitione et sublata. Per le quale fue conducto et elato ad sì alti et sublimi, et penetrabili cogitamenti. Diqué per aventura il Sole de invidia agitato di cusì beato somnio, a depraedare la gloriosa nocte, como publico inimico et Sycophanta della divina Matre, cum gli illuminosi splendori subitoso vene et a dipingere di colore roseo l’albicante Aurora discussa la perpete nocte. Et illustrato et interposito il recentato die, io rimansi stipato et completissimo di dolce, et argutula fallacia. Cogitate dunque quale livore livido, alhora ello harebbe, si io realmente sentisse perfruendo gli proprii et voluptici dilecti, de cusì formosa et diva damicella, et insigne Nympha, che esso non sostene (arbitro perché cum diva non lice) a cconcedermi la longa nocte (da indignatione) di Alcmena. Heu me perché non commutoe egli uno alquantulo della sua celeritudine, cum uno pauculo di secordia, alla mia refecta quiescentia, et praeterire unotantulo il suo statuto? Et perché alhora non mi fue arrogato il Stygio somno della Pyxide della curiosa Psyches? Et quivi Philomela anteluculo flendo promeva, tra gli spinosi rubi operta, et tra boscheti pressi di opaca coma di querculi, involuti della obliquante Periclymeno le violentie dell’adultero et infido Tereo, cum canoro garrito dicendo, Tereus Tereus, eme ebiasato?sospirando emerso et absoluto dal dolce somno repentuscule me lucubrai dicendo. Vale ergo Polia.

Tarvisii cum decorissimis Poliae amore lorulis, distineretur misellus Poliphilus.

.M. CCCC. LXVII. Kalendis Maii.