gioco di scachi, la circunvallatione poscia di uno praestante phrygio et septo, uno integro passo la sua latitudine, di subtili excogitamenti di Recisamento lapideo, in parvissime formule eximie compacto, quale una vaga picturatura di petre fine, incise aequalmente, et a norma compaginate. Non apparendo le cohaesione, tersissimi et speculabili, et tanto iusta coaequatura per libella et quadra che uno corpo circulare et sphaerico sopra posito, inconstante se sarebbe accusato. Oltra questo poscia concludeva una mirabile factura di passi .3. di nobilissime nodature di Diaspri, Praxini, Calcedonii, Achates, et di altre conspicue manierie et sorte di petre fine. Ad gli alamenti murali della praefata area, considerai alcuni dignissimi Sedili di Sandalino ligno, erythreo et citrino, diligentissimamente facti, et ricoperti di viluto verdissimo. Tomentato, o vero pulvinato, cum moderato convexo lanuginoso, o vero di materia mollicula, che al sedere commodissimamente cedeva, et affixo il dicto serico villoso per gli oroli delle banche, cum claviculi d’oro cum gli capi bullati sopra di uno argenteo et extenso nextrulo, o vero cordicella piana.
Il splendido alamento degli claustranti parieti mirai, di lame d’oro purissimo et collustrante tutto revestito, cum caelature correspondente, et ad quella pretiosa materia condecentissime. Nel coaequato et tersissimo piano dunque dille dicte plaste, per alcuni pilastrelli, o vero quadrangule, cum concinnissima dimensione et correspondentia distincte, di ciascuna nel suo mediano perspicuamente se appraesentavano appacte rotunde gioie, moderatamente tuberate alla forma dil Toro di Basi, di crassitudine competente alla capacitate del spatio, di foglie fimbriate soppressamente una all’altra contegendo. Circuncincte di lori, cum le extremitate inundante, circa la gioia perfectamente ornavano. Ove accedeva tra la fogliatura habilissimamente la concinna distributione, una fructificatione di lucenti gioielli et varii, conspicuamente deformati a vario expresso diliniamento.
Nell’area reliqua dunque circumvallata di queste turgiente gioie, cum venustate perfectamente picturata di Enchaustica opera, gli sette Planete cum le sue innate proprietate, cum grande piacere mirai. Il residuo aequamento exclusivo dalla rotunditate delle gioie in infiniti et eleganti expressi di opera argentaria efferato. Cum decorata disseminatione di multiplice et inextimabile gemme mirificamente vidi cum ornato. Al sinistro alamento, o vero pariete plasticato similmente era. Et cum gli intervalli et gioie di fforma di ornato di numero quale l’antidicto, cioè in septe rotundatione sette triumphi degli subiecti dagli dominanti planete, di dicta picturatione faberrimamente facti contemplai. Et alla dextra parte aequalmente vidi ancora septe Harmonie di quelli, et il transito de l’alma, cum receptione qualitativa degli circularii gradi, cum incredibile historiato delle coeleste operatione accedente.
f iiii