cum le filiole, Ino, et Melicerta, sopra le non spumose unde festigianti venivano, sopra le bige sue advenerando il divino puello. Et quivi il fluctigena Melantho, overo Posidonio cum la cerulea barba hispido cum la pungiente, et tricuspida fuscina dalle grande phoce remulcato, et gli cerulei et tibicinarii tritoni cum le sonace conche buccinanti, che per l’ethera mugiente risonava il clangore persultanti, cum una turbula di Nymphe dirce et le Nereide, sedente sopra gli velocissimi et pandi delphini, al flato aquilonare perpeti, vehectori di Arione amici dil nome simo, et pistrice, et il monstruoso Cephiso.

Et cum questo medesimo ordine vene il patre antico cum la coniuge Tethy et cum Erate, Ephyre, et Phillyra, Hippo, et Prino filiole festivi sa presentorono, et daposcia la figliola di Nereo, cum il dolente Esaco, cum la voce luctifica, vestitosi di anthracino colore overo di fusca veste pullato per la sua cara Epiriphe morsicata dal venenoso serpe. Et Halcyone querula dil suo dilecto et expectato Ceyce, volanti festigiavano. Et Protheo tracto dagli hippocampe, et Glauco piscatore, cum l’amata Scylla et gli altri pissatili monstri, molti hippopsarii et Anthropopsarii, cum inopinabile plauso cum fluxo et refluxo, et fragore dille obvie et canescente aque sumergentise, et d’indi poscia burrivano, et cum honoraria veneratione, cum solemne honorificentie, cum ingenti stridori, lectissimi fluctivagi, cum monstrifica, et pissacea effigie. Et ancora una moltitudine di litoracole avicole, et albissimi cygni, alcuni natanti, et alcuni per l’aire volanti, et cum la extrema voce cantanti concenti suavi adsonavano. Laude et gloria unanimi derono, come ad gli omnipotenti dii subditi, gratulatione celeberrimamente exsolvendo, facendo et iocosamente grandi fragori cum gli movimenti di l’aque, agilmente, cum le spirabile brance, et alicule et remigante pinne saltanti, et salienti, et cum grato strepito obsibilavano. Per la quale cosa io incredibilmente oblectato tanta varietate di aquatici dii, et Nymphe, et monstri per avanti da me numquam visi cum tanto venerato tripudio, et honorificentia exhibita al divino puero, et mirabondo stava stupefacto. Imperò non meno unquamcho triumphatore me arbitrava, che qualunche in Roma ovante, et allhora per essermi dagli dii benignamente tanto bene communicato, più foelice me existimava dil fortunato Policrate.

Acadete hora, che essendose il core mio già domesticato, in uno solacevole foco cum plenitate di dilectoso piacere, et contiguo alla mia delitiosa et diva Polia. Ultra tuti gli memorandi spectamini gustava uno reficiabile odore, dalla summa munditia et delitiosa lauticie spirante, dilapso in maximo stupore cum il mio genio tra me diceva. Ecco quello che io