overo verticuli di pretiose petre pertusati, traducto per gli quali filamento aureo, et omni cosa requisitamente cum iucundissimo coloramento depicturata, et cum scintillante illustratione splendicante, et le gesticulatrice inchirotecate di chiroteche cum acuale textura in multiplici noduli et floruli di filatura aurea et argentea, et di seta di vario coloramine artificiosamente contexte, cum crumenale conclusura in uno phrygiolo dialitho agli rosei, et carnosi brachii, cum cordicule auree confuse venustamente di varia coloratione di seta elegante congeste.
Praeiva tutte queste trophigere una evulsa et exprompta, la vexillatione dilla navicula gestatrice cum prompta gerulatione procurreva. Et immediate imitaria sequiva un’altra, cum una triumphale celibari, la quale nel supremo haveva uno alato Cupidine et disvelaminato in acto cum l’archo pectente calcava uno pomo, nel supremo inflexo d’una gioia di foliatione laurina di bractea. La quale era supra uno fundo inverso di gutturnio vaso. Et quivi illaqueata era, le fasceole lambente di supra lo interstitio dilla gioia extra burrivano volante. Intro il contento dil circulo era una tabella, per la crassitudine dilla quale la hasta terebrava, et per una pila, alla tabella, nella mediana parte extrinseca superassidente, et cusì nella sua parte ima un’altra subiacente penetrava. Similmente nello abacato di ambidui et laevo et dextro lato prosiliva alquanto di hastula transacto per la gioia, et fora promineva. Dall’uno et dal altro prominente pendici erano dui funiculi intorti di oro et di serico, per bache di pretiose petre traiectato. Sotto il rivexo dilla gioia, uno gutturnio vaso cum il fundo supernate subigeva, et lo orificio in balaustica apertione, una figura ovolata mordicava cum liniamenti imitanti la forma. Cum dui pomuli supra la circumferentia uno per lato, nel medio diametrale, nel imo un’altra pila. Postremamente uno nextrulo aureo cum variata textura volitante. Nella tabella da una et l’altra facie era di maiuscule graece tale titulo. DORYKTETOI.