Et le più de queste egregie Nymphe, gli sui biondi capelli congrumati haveano, cum exquisiti tormentuli tripharia insieme, et di voluptica textura innodulati. Altre diffusamente le instabile et inquiete trece retro al lacteo collo effuse spandevano. Tale cum uberrimi crini invilupati negli tenuissimi velamini lassata gratiosamente la laeta fronte di retorto capillamento ombrata. Et cusì non operoso, ma la maestra natura rendeva non mediocre gratia. Et cum vitte de fili d’oro texte cum phrygiatura de perle micante, et altre haveano de richissimi et volupticosi baltei decorato el crinoso capo. Et alla dritta gola le sumptuosissime collambie, et monili pretiosi, et Armille, et spinthri, et le parve urechie bellissimamente Stalagmiate di varii gioielli. Et la dignitate del capillamento cum mundo et conspicuo exornato, circundata la fronte de infilatura di grosse et circulatissime margarite. Le quale tutte excellentissime cose inseme cum le elegantissime persone, facilmente hariano alterato, qualunque agreste, feroce, obstinato, et inhumano core.
Pandevano poscia voluptuosamente gli candicanti pecti, infina alle rotonde mammillule discoperti. Daposcia el virgineo corpusculo sopra le drite gambe, cum gli picioli pedi. Et tali nudi sopra le antiquarie solee, retinute cum cordicelle d’oro, tra el maiore digito, et il mediocre, et appresso el minimo, et intorno el pieno pterna, d’indi poscia politule convenivano sopra el culmo del pede, in uno artificioso illigamento corrigiate. Alcuni strictamente calciati, et cum harpaguleti aurei ansulati. Tali cum calige soleate purpurante et di altri iucundi colori, quale nunque Caio Galicola primo portasse. Altri cum asseptati cothurni sopra le bianche et polpose sure cincti, et tali cum crepidule, cum maestrevole ansulette auree et di seta, multi cum gli prisci Sicyonii, et alcune cum eximii Socculi sericei et cum obstraguli aurei decorissime gemmati.
Et ancora alla concinna testa la expedita fronte, cum volanti velamini, di conato Araneo circunligata, et cum gli mordaci et festevoli ochii, più chiari che lucente stelle, nel purgatissimo caelo, sotto alle subtile et circulate ciglie. Et el piciolo naso tra le pomulate guancie, rubicundate quale nel Autumno essi meli, dovutamente cum le alveole, overo fossule ridente. Ancora gli praecisori et gli oculari denti, cum gli altri ordinatamente dispositi picioli in colore di copellaceo argento, tra gli mustosi labii simiglianti al finissimo Coralio. Molti similmente cum gli sonori instrumenti, quali unque in Ausonia si retrovareberon, né ancora nella manu di Orpheo, celebrabondi per gli florulenti prati, et aequatissima planitie dolcissimi soni, et cum suavissime voce et ode exultanti, et cum multiplicata gloria, facientese l’uno cum l’altro amorose
k iii