bigradato, cum fenestrelle porticule, et pinnatura, overo murulatura. Fora di una et di l’altra torre usciva cum uno poco di stipite una pila. Quanto in rotunditate el contento supernate dilla torre. Nella superna parte dill’una et dill’altra pila nel mediano, uscivano gli tronchi, gli quali cum aequa partitione copulantise se coniugavano inflexi, quale uno arco di fabrica sullevato nel arcuato fastigio, quanto l’altitudine di una turre. Proximo al troncho obliquato, cioè allo initio dil suo exito dalla pila saliva uno altro stipite gracile et recto, retinente una conea pila, minore dilla subiecta. La ima rotundatione dilla quale rispondeva al fastigio dil arcuato. Sotto al quale fastigio nel mediano convexo appacta resupina era un’altra pila, quale una degli stipiti, surrecto dilla dicta pila, nel mediano repando dil fastigio uno tronco semipede nasceva, il quale sustentava una concha alquanto lacunata, et dil suo orificio sparsa, poco meno che il contento dill’arco. Fora dila quale platina saliva altro tanto di caudice, quanto il subdito dilla concha, il quale subsideva ad una forma di lilio cum resupini labri in ambito. Fora dil quale lilio cioè calatho nasceva uno buxo sublevato in octo pile suppresse, gradatamente verso il supremo minorantise, alquanto l’una dall’altra diloricate, tuta l’opera dal arco in suso era di pedi seni, dempto il praefato buxo, alcuno indicio in tuta questa eximia topiatura non se manifestava di lignatura, excepti gli stipiti recti. Ma tuto cum foliamento fulcitissimo intecta et aequatissimamente derasa, cum diligentia et arte tonsile.
Tra uno et l’altro vaso nella capsa, vedevasi uno buxo sencia stirpe in forma cepacea. Lato passo uno, alto bipedale, et semi. In medio dil quale era conducto uno piro, levato pedi quatro, cum l’acuminato superno. Sopra il gracilamento teniva una plana figura circulare, il suo diametro pedi quatro. Nel mediano di questo lenticulato rotundo prosiliva alquanto di stipite retinente una forma ovea, alta quanto lo infernate piro.
t iiii