Apolline Phithio. Nel quale, non dal nobile Pyrgotele, ma più praesto divinamente era Cupidine faberrimamente exscalpto se medesimo crudelulamente lancinante, et Psyche incauta pertractante cum la sagitta cum punctura laetale, ove il brachio soluto portava essa la volante et vehemente sagitta d’oro, o vero il suo pyrovolo, et ne l’altra mano, elegantemente reiecta cum gratiosa complicatura sopra la sinistra spalla la chlamyde inversa et di aurea et tenuissima villatura fultrata gerente una hyacinthina lucerna di antiquario operamento et di perspicuo effigiato, accensa, scintilabonda. La quale sumptuosissima chlamyda era opulentissimamente infimbriata, di mirabile petre pretiose, sopra uno exquisitissimo et cataclisto amicto di vernante serico et intramata di purissimo oro, cincto sotto il tumidulo pecto cum diva factura et delitiosa.
Remulcando dunque questa soperba veha dil ovante Amore trahevano dui squammigeri serpi Scinci oltra la sua natura, in questo loco magni, ad questo amoroso officio et mysterio et vectura validi et vegeti, infiammati cum trisulci vibramini et quadrupedi, cum gli colli porrecti implicati condecoramente gli sui squammulati pectori di maravegliosa innodatura di lori et retinaculi intexti di syrma d’oro, cum turgidule bulle prominente di varia et excellente caelatura aurea alternata di gemme faberrimamente cum irradiante coruscatione affibulati in fibule auree et pereximie excipule traiectavano, et consitamente di crassi lapilli perornati al trahere non cursuramente, ma cum temperamine di triumphale processo.
Questo divino triumpho et tutte le triumphale Nymphe praecedevano, como avanti è descripto le pastophore, poscia le trophigere, daposcia le faceferarie, di fascicule d’oro infasciate le face, consequente le splendofore cum auree lucerne, tede, et cerei di albicante, et purissima materia, cum chiaro candore luminosi. Continuando sequivano le Osmifere, et Euosmie, cum odorabuli aurei di factura invisa, et cum auree acerre, overo arcule thuree, spargendo mira fragrantia, oltra quella, che il foelice loco per tutto diffusamente spirava. Alcune cum vasculi aurei cum angustissimo exito, liquore odoratissimo inconstante sopra tutti guttatamente excussi imbrefacendo conspergevano. Altre assai cum caelico ordine che nelle sue longiuscule mane sonanti instrumenti tenivano. Symphonie suave, fistule forabile, Tibie, cum suavi moduli consonavano, et bucine tortile auree, et pretiosissimamente gemmate. Alcune inseme cum dulcissimo consenso harmonicamente cum lidia tonatione cantante, cum angelice prolatione, et voce non reddendo familiare sono, et iterante gli venusti Carmini. Alcune altre cum gli tintilanti Cymbali. Altri cum increpitanti et rauci Tympani. Sospesi dalla sinistra mano,