Modo sotto le bine columne de qui et de lì, il quadrato, overo Arula, overo Podio initiava da uno Plintho ad libramento dilla silicata Area Levato uno pede. El quale etiam era lo limite continuato. Da questo le resupine Sime, thori, et canalioli cum gli Astragali concinnamente gradavano verso il Podio. Et cum debito et requisito illigamento, facevano gli Sochi ad le Ante, overamente base. Et consequentemente sopra il Podio era porrecta la coronice cum la Sima supina, et le altre concurrente liniature.

Intra la linea .A.B. et l’ultima linea dilla magistrale quadratura .M.N. trovai che la era occupata del tertio, cioè divisa in quatro partitione, le tre se attribuiscono alla recta Trabe, Zophoro, et coronice. La quale corona se vendicava una parte più del Trabe, et dil Phrygio, questo è che si cinque portione sono assignate al Trabe, et altretante al Zophoro aequalemente, sei la corona meritamente usurpa. Et tanto più oltra questo limitato excedeva, quanto che il discreto, et perito artifice, havea facto uno proclivo lambente sopra il margine determinato alla Sima dilla praefata corona. Remanendo camellato uno semipede. Et questo non vanamente observato si trova, perché lo imo delle operature scalpate, di sopra statuite, dall’exito overo prominentia dilla corona non siano occultate. Quantunque che el se possi tanto più magnificare la parte sopra sequente dille ornature, come intravene al Zophoro, oltra la assignata Symmetria excedere per tale causa. Sopra da poscia di questa prima coronatione, sequiva uno quadrato perfecto, cum tale norma.

Quanto proiecto dil Zophoro era sopra il perpendicolo dille columne, tanto era et quello protenso. Il quale diviso in due partitione, una quanto si trovava, tanto di crassitudine se attribuiva alla suprema corona. Constituiti questi dui quadrati uno per lato. Il residuo dunque interiecto, al perpendicolo dilla apertione dilla porta, distincto in septene portione, la mediana fu riservata ad uno solio, overo Nichio ove resideva la Nymphale statua. Tre poscia, et de qui, et de lì relicte alle collaterale parte.

Lo exito dilla proiectura dilla superiore coronice facilmente se offerisce, facendo dilla linea dilla sua crassitudine uno Tetragono, diviso per il Diagonio, trovase la iusta regula dilla prominentia.

Hora sumendo inseme tutta la figura degli .xxiiii. quadrati trovasi la sesquialtera. La quale figura consta .O.P.Q.T. Manifesto è che la contene in sé uno Tetragono, et semi. Tale medietate aequabilmente divisa in sei portione di linee recte, trovasi interstitie linee cinque, et partitione sei. Sopra la quinta linea superna, nel suo mediano stigmate, offerisce regulatamente il fastigio dil frontispicio, proclinando d’indi la liniatura sopra